હેલ્લો તમારું ભાવ ભર્યું સ્વાગત છે ડેટા સાઇન્સ કોર્સ માં.
ઘણા બધા લોકો  ડેટા  સાઇન્સ અને મસીન લેરનિંગ  જેવા શબ્દો જાણતા જ નથી.
હું તમને આના વિષે જનવીશ જેમાં સમસ્યા નથી અઘરું હોવા છતાં.

હું તમને ઉદાહરણ સાથે જણવું કે આ કોર્સ માં તમે શું ભણશો અને શું તમે તમારી જાતે કરી શકશો.
આ અમુક કલાકો ની ટ્રેનિંગ માં તમને 3 કી વર્ડ વરમ વાર આવશે

Data  
Algo(પ્રક્રિયા અથવા નિયમોના સમૂહની ગણતરી અથવા અન્ય સમસ્યા હલ કરવાની કામગીરીમાં, ખાસ કરીને કમ્પ્યુટર દ્વારા અનુસરવામાં આવે છે.) 
Insight (કોઈની અથવા કંઇકની સચોટ અને  સમજ મેળવવા માટેની ક્ષમતા.)

Ex.

અમારી પાસે દુકાનના ગ્રાહકો પાસેથી એકત્રિત કરેલ માહિતી છે જેનું દરેક નિરીક્ષણ 30 રજૂ કરે છે

એક દુકાનદાર જેણે તેમના ગ્રાહકની સંતોષ અને બ્રાંડ વફાદારી (કેટલાક ગ્રાહકોની હરીફાઈ બ્રાન્ડને બદલે સમાન બ્રાન્ડના માલ ખરીદવાનું ચાલુ રાખવાનું વલણ.
) (હોવાનો ગુણવત્તા વાળી પ્રોડક્ટ) શેર કરી છે.


ચાલો ધારો કે દુકાનના માલિકે ગ્રાહકોનું વર્તન અથવા તેની બુધહી પારખવા, કન્સલ્ટન્સી ફર્મની હાયર કરી છે.
(અન્ય વ્યાવસાયિકોને નિષ્ણાત સલાહ આપવાનો ધંધો.)
જે પોતાની ચકશની દ્વારા

સમાન લાક્ષણિકતાઓવાળા વ્યક્તિઓના જૂથોમાં દુકાનનો ગ્રાહક આધાર એ જટિલતાને ઘટાડવાનો શ્રેષ્ઠ માર્ગ છે

અને આ ગ્રાહક જૂથોને વધુ સારી રીતે કેવી રીતે સેવા આપવી તેના વિચારો સાથે આવે છે.

હજુ આના થી કેવી રીતે વધુ કસ્ટમર ને વધુ પ્રોડક્ટસ લેવા માટે આકર્ષિત કરીયે અને થાય તેની ખબર પડે.

માટે ,તેથી જયારે બિજનેસ લાંબો ચાલે તો આપણે મચીન લેરનિંગ આમાં મૂકવું પડશે.


હવે

અહિયાં  જોશું.

ડેટા અહિયાં વેરબલ માં પહેલેથી લોડેડ જ છે.

મોટાભાગે માહિતી ની ચકશની કરવા  એક સારું પ્રારંભિક પગલું એ છે કે ડેટાની કલ્પના કરવી અને તેનું પરીક્ષણ કરવું.
તે કરવા માટેનું એક વધુ સારું સાધન એક સ્કેટરપ્લોટ છે કે તમે અહીં કેટલા બિંદુઓના જૂથો જોઈ શકો છો.

ડેટા ના વિભાજનમાં  બે જૂથો( ભાગ)  છે.

ડેટા સાઇન્સ ની ભાષા માં કલસ્ટર કેવાય.





આબે જૂથો મચીન લરનીગ વગર ફટાફટ નક્કી કરી સકીયે કે 1 જુથ બતાવે છે કે ઓછી લોયલ્ટી અને ઓછી બ્રાંડ વેલ્યૂ  અને ઓછા સંતોષ વાળા લોકો છે.  અને બીજું જુથ તેની સિવાય નું છે.
પરંતુ ચાલો વધુ સાઈંટિફિક અભિગમ લઈએ.
મોટે ભાગે તમારા ડેટા ને નિયમો પ્રમાણે કરો અને પછી એના પર અન-શુપરવઈસ લર્નિંગ વધારે સરળ ભાષા માં ક્લસ્ટર એનાલિસિસ કારિએ
કે મીઅન અલગોરિથમ નો ઉપયોગ તેના પર કરીશું.
આ કોડ વિષે આગળ જોસું .
હવે તમે ચકશની કરી શકો છો આ કલર વાળા સ્કેટર પ્લોટ થી.
હવે આપના કસ્ટમર અલગ પડી ગ્યા.
અહીંથી અમે ચાર પ્રકારના ગ્રાહકોને અલગ પાડી શકીએ છીએ અને 
 1.  ખરેખર ઓછા સંતોષ અને ઓછી નિષ્ઠાને  વાળા ને પરાજિત કહેવામાં આવશે.
 2.ઉચ્ચ સંતોષ અને ઉચ્ચ વફાદારીવાળા લોકો ચાહકો છે.
 3.ઓછી સંતોષ અને ઉચ્ચ વફાદારીવાળા લોકો સમર્થક છે.
 4.છેલ્લા લોકો કે જે તટસ્થ અથવા બેવફા છે પરંતુ તેમાં ઉચ્ચ સંતોષ છે.આ રોમર્સ છે.

કોડની થોડીક લાઈનો વાપરીને અમે એક નોંધપાત્ર પરિણામ પર પહોંચી ગયા છીએ.
અમે અમારા ગ્રાહકોને ચાર જુદા જુદા જૂથોમાં વિભાજિત કર્યા છે.
આંતરદૃષ્ટિ સુધી પહોંચવા માટે અમે અમારા ડેટા પર અલ્ગોરિધમનો ઉપયોગ કર્યો છે.
સ્વાભાવિક રીતે આપણે ડેટા જોઈએ છીએ તેનું વિશ્લેષણ કરવું જોઈએ.
વિજ્ storyાન વાર્તા કહેવા અને સંખ્યાઓની ભાવના બનાવવા વિશે છે.
અમારા ચાર જૂથો છે પરંતુ તેમાંથી માત્ર એક અનુકૂળ છે.
ચાહકો ક્લસ્ટર વિશ્લેષણ સમસ્યા સૂચવે છે કે કેટલાક ગ્રાહકો અસંતોષ છે.
અન્ય બેવફા છે.
જો કે આપણે આ સમસ્યાનું સમાધાન કેવી રીતે કરવું તે સમજવું જોઈએ.
ડેટા વૈજ્ .ાનિક અને મેનેજમેંટ સાથે કયા વિચારો આવે છે.
સમર્થકોના ખરીદીના અનુભવમાં સુધારો કરીને ચાહકોમાં ફેરવવાના અમારા પ્રયત્નો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવાથી તે અર્થપૂર્ણ બને છે.
સામાન્ય રીતે આપણે આ ગ્રાહકો માટે અસંતોષના વાહનચાલકોને શોધવા માટે વધુ .ંડા ખોદવું પડશે.
કદાચ તે લાંબી કતારો અથવા બેફામ સ્ટાફ અથવા highંચા ભાવો છે.
આ મુદ્દાનું નિરાકરણ લાવવા અને અમારા સમર્થકોને ખુશ કરવા માટે આપણે પગલા ભરવા જોઈએ તે કારણોસર જે પણ કારણ છે.
સાથોસાથ આપણે બીજું કંઇક કરી શકીએ.
અમે રોમર્સને તેમના બ્રાન્ડ વફાદારી વફાદારી કાર્ડ્સના ગિફ્ટ્સમાં વધારો કરીને ચાહકોમાં ફેરવી શકીએ છીએ વ્યક્તિગત કપાત વાઉચર્સ અને રેફલ્સ એ આવા ગ્રાહકોને લાંબા સમય સુધી વફાદાર બનાવવા માટે વપરાય છે.
મહાન ચલાવો.
મહેરબાની કરીને ધ્યાનમાં રાખો કે આ કવાયતમાં અમે રસ્તામાં થોડા પગલાં ચૂકી ગયા.
કોઈ ટાઇપિંગ કોડ પગલું પગલું DeNiro ગ્રેહામ બનાવો હીટ મેપનું વિશ્લેષણ કરીને અને શ્રેષ્ઠ નંબર શોધવા
ક્લસ્ટરોની.
જો કે આ બધા વિષયો છે જે પછીથી અમે કોર્સમાં સંબોધન કરીશું.